PERFECT CROWN
تاج مثالي
THIS IS A WORK OF FICTION
هذا العمل خيالي
CHILD ACTORS AND ANIMALS WERE FILMED SAFELY
تم تصوير الأطفال الممثلين والحيوانات بأمان
-When did I ever ask-- -Stop that.
متى سألتُ ذلك؟ توقف عن ذلك.
You didn't see a doctor after what happened, did you?
ألم تذهب إلى الطبيب بعد ما حدث؟
Don't you think I'd be quite the supportive wife?
ألا تعتقد أنني سأكون زوجة داعمة للغاية؟
What are you doing?
ماذا تفعل؟
Stay still.
ابقَ ساكناً.
I saw a camera.
رأيت كاميرا.
Oh.
أوه.
Is it still there?
هل ما زال موجوداً؟
Should we try that again?
هل يجب أن نحاول ذلك مرة أخرى؟
I think we can give them a better angle.
أعتقد أننا نستطيع أن نمنحهم زاوية أفضل.
Maybe like…
ربما مثل...
Mmm.
ممم.
Now.
الآن.
Come on.
تعال.
PERFECT CROWN
تاج مثالي
EPISODE 4
الحلقة الرابعة
Did you see their kiss last night?
هل رأيت قبلتهما الليلة الماضية؟
They're totally in love.
إنهما مغرمان ببعضهما تماماً.
-It kept me up all night. -So romantic.
- لقد أبقاني مستيقظاً طوال الليل. - رومانسي للغاية.
Let's just go.
هيا بنا نذهب.
Announcing Grand Prince I-AN.
إعلان الأمير الكبير I-AN.
LOVE ACROSS SOCIAL DIVIDES
الحب يتجاوز الفوارق الاجتماعية
LOVE DEFYING SOCIAL CLASS…
الحب يتحدى الطبقة الاجتماعية...
…I-AN AND SEONG'S MIDNIGHT TRYST
...لقاء منتصف الليل بين آي-آن وسيونغ
We can no longer delay an official statement.
لم يعد بإمكاننا تأجيل إصدار بيان رسمي.
This matter will cause public unrest.
ستؤدي هذه المسألة إلى اضطرابات عامة.
We should be cautious--
ينبغي أن نكون حذرين.
Staying silent now
التزام الصمت الآن
would only make things worse.
لن يؤدي ذلك إلا إلى تفاقم الأمور.
Are you hoping I deny it?
هل تأمل أن أنكر ذلك؟
Your honor is at stake here.
شرفك على المحك هنا.
A grand prince…
أمير عظيم…
may kiss a woman and then dismiss it as a mere dalliance?
هل يمكن أن يقبل امرأة ثم يعتبر ذلك مجرد نزوة عابرة؟
Is this the honor you wish for me to uphold?
هل هذا هو الشرف الذي ترغبون أن أحافظ عليه؟
That maiden
تلك الفتاة
is a mere commoner of illegitimate birth.
هو مجرد شخص عادي مولود خارج إطار الزواج.
Make it public.
انشرها للعامة.
As His Royal Highness stated, this is a scandal by a grand prince.
وكما ذكر صاحب السمو الملكي، فهذه فضيحة ارتكبها أمير عظيم.
We must do damage control.
يجب علينا احتواء الأضرار.
"Damage control"?
"السيطرة على الأضرار"؟
With that in mind,
مع أخذ ذلك في الاعتبار،
you should confirm it.
يجب عليك التأكد من ذلك.
However,
لكن،
you must state firmly that there is no prospect of marriage.
يجب عليك أن تؤكد بشكل قاطع أنه لا توجد أي فرصة للزواج.
Say that your acquaintance has only just begun,
قل إن معرفتك قد بدأت للتو،
with no talk of marriage.
دون أي حديث عن الزواج.
That should minimize any uncertainty.
من شأن ذلك أن يقلل من أي شكوك.
Prime Minister Min.
رئيس الوزراء
There's nothing unusual about a young pair falling in and out of love.
ليس هناك شيء غير عادي في وقوع شابين في الحب ثم انفصالهما.
If we treat it lightly,
إذا تعاملنا معه باستخفاف،
it will remain that way.
سيبقى الوضع على هذا النحو.
Let it be so.
فليكن كذلك.
However…
لكن…
that maiden should move out of your private residence.
ينبغي على تلك الفتاة أن تغادر مسكنك الخاص.
-Why? -Your Royal Highness!
- لماذا؟ - صاحب السمو الملكي!
Not only was she pelted with eggs at her own home with private security,
لم يقتصر الأمر على تعرضها للرشق بالبيض في منزلها الذي يتمتع بحراسة أمنية خاصة،
but she is also bearing the brunt of every insult online.
لكنها تتحمل أيضاً وطأة كل إهانة على الإنترنت.
As if that were not enough,
وكأن ذلك لم يكن كافياً،
she was photographed behind the palace, under palace security.
تم تصويرها خلف القصر، تحت حراسة القصر.
If anything happens to her because she was left alone,
إذا حدث لها أي مكروه بسبب تركها وحيدة،
will you answer for it?
هل ستتحمل مسؤولية ذلك؟
We may end up parting ways,
قد ينتهي بنا المطاف إلى الانفصال،
or she may become my future wife.
أو ربما تصبح زوجتي في المستقبل.
Your Royal Highness, how could you…
صاحب السمو الملكي، كيف يمكنك...
My residence is already home to many.
يضم منزلي بالفعل العديد من الأشخاص.
Attendants who maintain the grounds.
القائمون على صيانة الحدائق.
The Royal Guard for my safety.
الحرس الملكي لحمايتي.
And there are even cats that roam in my garden.
بل إن هناك قططاً تتجول في حديقتي.
The addition of my lady to that list…
إضافة سيدتي إلى تلك القائمة...
will have little effect.
لن يكون له تأثير يذكر.
Where will Your Royal Highness reside?
أين سيقيم صاحب السمو الملكي؟
If Ms. Seong is permitted to stay at your private residence for her safety,
إذا سُمح للسيدة سيونغ بالإقامة في مسكنك الخاص حفاظاً على سلامتها،
then you must stay at the palace.
إذن يجب عليك البقاء في القصر.
If rumors spread that the palace is divided…
إذا انتشرت شائعات بأن القصر منقسم...
over a single woman,
على حساب امرأة واحدة،
it will be a grave matter.
سيكون ذلك أمراً خطيراً.
OFFICIAL STATEMENT
بيان رسمي
This was approved?
هل تمت الموافقة على هذا؟
Is this how you chose to handle the matter?
هل هذه هي الطريقة التي اخترتها للتعامل مع الأمر؟
-You must compose yourself. -How can I?
- يجب أن تهدأ. - كيف لي ذلك؟
Even if marriage is ruled out,
حتى لو تم استبعاد الزواج،
once the palace acknowledges them, that woman will gain status.
بمجرد أن يعترف القصر بها، ستكتسب تلك المرأة مكانة مرموقة.
Public interest is already at its peak.
لقد بلغ الاهتمام العام ذروته بالفعل.
Should he dare to include her in state matters--
هل يجرؤ على إشراكها في شؤون الدولة؟
If you knew as much,
لو كنت تعلم ذلك،
you should have exercised restraint.
كان عليك أن تتحلى بضبط النفس.
Had you just left it alone, the matter would've resolved itself.
لو تركت الأمر وشأنه، لكانت المسألة قد حُلت من تلقاء نفسها.
Criticism was already pouring in.
بدأت الانتقادات تنهال بالفعل.
"Failure to uphold the dignity of his station and proper decorum."
"عدم الحفاظ على كرامة منصبه واللياقة اللائقة."
They had plenty of grounds.
كان لديهم الكثير من الأسباب.
However,
لكن،
because Your Majesty has opposed the Grand Prince,
لأن جلالتكم قد عارضت الأمير الأكبر،
public opinion has shifted in his favor.
لقد تحول الرأي العام لصالحه.
In fact, criticism of Your Majesty has already begun to surface.
في الواقع، بدأت الانتقادات الموجهة لجلالتكم بالظهور بالفعل.
Just give your approval.
ما عليك سوى الموافقة.
I will take care of the rest.
سأتولى الباقي.
Do you have a plan?
هل لديك خطة؟
There is no shortage of noblemen eager to become the Prince's father-in-law,
لا يوجد نقص في النبلاء الراغبين في أن يصبحوا حموات الأمير،
and plenty in the business world are eager to keep that woman in check as well.
وهناك الكثيرون في عالم الأعمال حريصون على إبقاء تلك المرأة تحت السيطرة أيضاً.
That is to say,
أي بمعنى آخر،
should something happen, it would hardly be a surprise.
إذا حدث شيء ما، فلن يكون ذلك مفاجئاً على الإطلاق.
The Royal Secretariat has just released an official statement.
أصدرت الأمانة الملكية للتو بياناً رسمياً.
In a royal first, the palace has acknowledged a courtship
في سابقة ملكية، أقر القصر بوجود علاقة غرامية
that isn't an engagement or marriage.
هذا ليس خطوبة أو زواجاً.
We'll discuss this with formal royal spokesman, Professor Hwang Wookyeong.
سنناقش هذا الأمر مع المتحدث الرسمي باسم العائلة المالكة، البروفيسور هوانغ ووكيونغ.
-Welcome. -Hello, it's nice to meet you.
أهلاً وسهلاً. - مرحباً، تشرفت بلقائك.
You have always maintained the stance…
لقد حافظت دائماً على هذا الموقف...
Hwang Wookyeong?
هوانغ ووكيونغ؟
Don't you know who that is?
ألا تعرف من هذا؟
He used to be a royal spokesman before he got blacklisted.
كان متحدثاً رسمياً باسم العائلة المالكة قبل أن يتم إدراجه في القائمة السوداء.
Come on, you must know him. Last year,
هيا، لا بد أنك تعرفه. في العام الماضي،
he was the one who claimed
هو من ادعى
the late king's death wasn't an accident, but a murder.
لم تكن وفاة الملك الراحل حادثاً، بل جريمة قتل.
A nut who jumps to conspiracy theories.
شخص مختل عقلياً يلجأ إلى نظريات المؤامرة.
Be quiet.
كن هادئاً.
Many have noted that this official statement is unprecedented.
وقد لاحظ الكثيرون أن هذا البيان الرسمي غير مسبوق.
What do you think?
ماذا تعتقد؟
I consider it to be very befitting of the royal family.
أعتبر ذلك مناسباً جداً للعائلة المالكة.
Castle Group's Seong Huiju is a commoner and businesswoman.
سيونغ هويجو، من مجموعة كاسل، هي امرأة من عامة الشعب وسيدة أعمال.
She is far from a traditional royal bride by palace standards.
إنها بعيدة كل البعد عن كونها عروساً ملكية تقليدية وفقاً لمعايير القصر.
But it would've been difficult for the palace to deny the relationship.
لكن كان من الصعب على القصر أن ينكر العلاقة.
After all, there were several definitive eyewitness accounts.
ففي النهاية، كانت هناك العديد من روايات شهود العيان المؤكدة.
So are you suggesting that
هل تقترح ذلك؟
they had no choice but to recognize it?
لم يكن أمامهم خيار سوى الاعتراف بذلك؟
-That's correct. -Then Grand Prince I-AN…
- هذا صحيح. - إذن الأمير العظيم إي-آن…
Seong Huiju.
سيونج هويجو.
…and what is the likelihood of marriage?
...وما مدى احتمالية الزواج؟
Marriage would be highly unlikely.
الزواج أمر مستبعد للغاية.
Uh, I doubt the royal family would accept a commoner,
أشك في أن العائلة المالكة ستقبل شخصًا من عامة الشعب.
given their sensitivity about lineage.
نظراً لحساسيتهم تجاه مسألة النسب.
Then how do you think the royal family will proceed?
إذن، كيف تعتقد أن العائلة المالكة ستتصرف؟
I don't expect them to provide any further comments on the matter.
لا أتوقع منهم تقديم أي تعليقات أخرى حول هذا الموضوع.
THE GRAND PRINCE CLIMBED OVER A WALL
تسلق الأمير الكبير جدارًا
I knew this would happen.
كنت أعرف أن هذا سيحدث.
I told you we should've tried again.
قلت لك كان يجب أن نحاول مرة أخرى.
Well, I just…
حسناً، أنا فقط...
This angle is totally off. Darn it.
هذه الزاوية خاطئة تماماً. يا إلهي!
What, are we in elementary school?
ماذا، هل نحن في المدرسة الابتدائية؟
We look like toddlers smooching.
نبدو كأطفال صغار يتبادلون القبلات.
That's what you care about right now?
هذا ما يهمك الآن؟
-We kissed and-- -Your Royal Highness.
-تبادلنا القبلات و-- -صاحب السمو الملكي.
Marketing only works
التسويق وحده هو ما ينجح
when it's unbelievably sexy or shameless.
عندما يكون الأمر مثيراً بشكل لا يصدق أو وقحاً.
"Courtship"?
"تودد"؟
Wishy-washy words like that will get us nowhere.
لن توصلنا كلمات مترددة كهذه إلى أي مكان.
A tryst at a hotel!
لقاء سري في فندق!
That's sexy.
هذا مثير.
Prince I-AN's shotgun wedding!
زواج الأمير إي-إيه إن المفاجئ!
That's shameless, right?
هذا وقح، أليس كذلك؟
Doesn't it sound tempting, like junk food?
ألا يبدو الأمر مغرياً، مثل الوجبات السريعة؟
The quicker we get married, the quicker we get divorced.
كلما أسرعنا في الزواج، كلما أسرعنا في الطلاق.
Okay?
تمام؟
Royal weddings are meant to be conducted step by step…
من المفترض أن تتم حفلات الزفاف الملكية خطوة بخطوة...
Do you have that much time to waste?
هل لديك كل هذا الوقت لتضيعه؟
I don't.
أنا لا.
I mean…
أعني…
Then what? Should we really make it a shotgun wedding?
ثم ماذا؟ هل يجب أن نجعلها حقاً زواجاً قسرياً؟
-So it's sexy and shameless? -Yes.
- إذن هو مثير وجريء؟ - نعم.
When you pursue a venture everyone opposes,
عندما تخوض مشروعاً يعارضه الجميع،
you can't give them time to object.
لا يمكنك منحهم الوقت للاعتراض.
With that in mind…
مع أخذ ذلك في الاعتبار...
Are you free now?
هل أنت متفرغ الآن؟
All of a sudden? Why do you ask?
فجأة؟ لماذا تسأل؟
I have a little time.
لدي بعض الوقت.
Can I take you somewhere?
هل يمكنني أن آخذك إلى مكان ما؟
Let's speed things up a bit.
لنسرع الأمور قليلاً.
Speed things up?
هل تريد تسريع الأمور؟
That's enough.
هذا يكفي.
Do I look like a kindergartner to you?
هل أبدو لك كطفل في الروضة؟
Stay still.
ابقَ ساكناً.
Let's show them what we're made of this time.
دعونا نريهم هذه المرة ما نحن قادرون عليه.
Since when do people show others up with their hair?
منذ متى أصبح الناس يتفوقون على الآخرين بشعرهم؟
You were in sweats in those photos where you were caught sucking face.
كنت ترتدي ملابس رياضية في تلك الصور التي تم فيها تصويرك وأنت تتبادل القبلات.
They must be roasting His Royal Highness for having terrible taste.
لا بد أنهم يسخرون من صاحب السمو الملكي بسبب ذوقه السيئ.
It makes me so upset.
هذا الأمر يزعجني كثيراً.
What's wrong with his taste?
ما المشكلة في ذوقه؟
I mean, he chose me. He clearly has exquisite taste.
أعني، لقد اختارني. من الواضح أن ذوقه رفيع.
And those sweats are super expensive.
وهذه الملابس الرياضية باهظة الثمن للغاية.
Gosh. You must be a bird lover.
يا إلهي. لا بد أنك من محبي الطيور.
Just look at that magnificent bird's nest on your head.
انظر فقط إلى عش الطائر الرائع هذا على رأسك.
-You did that on purpose. You… -Stay still.
- لقد فعلت ذلك عن قصد. أنت... - ابقَ ساكناً.
You really want me to clear your day? All of it?
هل تريدني حقاً أن أنظف يومك بالكامل؟ كل شيء؟
I'm just worried for your sake. It'll make tomorrow brutal for you.
أنا قلق عليكِ فقط. سيجعل ذلك غداً يوماً قاسياً عليكِ.
And for me too.
وأنا أيضاً.
She wants to be Princess Diana. What can I do?
إنها تريد أن تكون مثل الأميرة ديانا. ماذا يمكنني أن أفعل؟
Princess Diana?
الأميرة ديانا؟
As in Princess Diana from the UK?
كما في الأميرة ديانا من المملكة المتحدة؟
Jeez.
يا إلهي.
All this fuss will die down with time.
كل هذه الضجة ستهدأ مع مرور الوقت.
That's what the Queen Mother is waiting for.
هذا ما تنتظره الملكة الأم .
I won't let that happen.
لن أسمح بحدوث ذلك.
Your Royal Highness.
صاحب السمو الملكي.
Ta-da.
نعم.
Isn't she stunning? Like an angel come to life.
أليست فاتنة؟ كأنها ملاك قد تجسد.
Sure…
بالتأكيد…
…ly not.
...بالتأكيد لا.
You went for "spoiled princess" and not an actual princess?
اخترتِ لقب "أميرة مدللة" بدلاً من أميرة حقيقية؟
Is he for real?
هل هو جاد؟
I told you this wasn't my vibe!
قلت لك إن هذا لا يناسبني!
I mean,
أعني،
he's dressed in a princely suit. What's his problem?
إنه يرتدي بدلة أميرية. ما مشكلته؟
That's what I'm saying, bro.
هذا ما أقوله يا أخي.
He is beyond difficult.
إنه شخص صعب المراس للغاية.
My goodness.
يا إلهي.
Please give us a moment.
يرجى منحنا لحظة.
-I shall quickly fix this-- -No need.
سأصلح هذا بسرعة. - لا داعي لذلك.
Sorry about that.
أعتذر عن ذلك.
Thank you so much.
شكراً جزيلاً.
Perhaps a bit too plain?
ربما يكون بسيطاً بعض الشيء؟
Really?
حقًا؟
Hmm.
همم.
I see what you mean.
أفهم ما تقصده.
He does look a bit dull and old-fashioned.
يبدو بالفعل باهتاً وقديم الطراز بعض الشيء.
What the…
يا إلهي...
-What are you doing? -Seriously?
-ماذا تفعل؟ -هل أنت جاد؟
Are you feeling shy or something?
هل تشعر بالخجل أم ماذا؟
A royal never feels shy… Oh.
لا يشعر أحد من العائلة المالكة بالخجل أبدًا... أوه.
Just lose this.
تخلص من هذا.
Losing the pocket square makes it a little bit less dull.
إن الاستغناء عن منديل الجيب يجعله أقل مللاً بعض الشيء.
Better, right?
أفضل، أليس كذلك؟
No, I was actually talking about you, Ms. Seong.
لا، كنت أتحدث عنكِ أنتِ يا آنسة سيونغ.
Oh.
أوه.
Me?
أنا؟
That's not possible.
هذا غير ممكن.
How could you ever call me plain?
كيف يمكنك أن تصفني بالعادية؟
I'm dazzling.
أنا متألق.
So pretty.
جميلة جداً.
Go, Castle!
انطلق يا قلعة!
-Let's go, Sharks!
هيا بنا يا أسماك القرش!
-Come on, Sharks! -Let's go!
هيا يا أسماك القرش! هيا بنا!
It's not too late to call the Royal Guard.
لم يفت الأوان بعد للاتصال بالحرس الملكي.
We'd be better without them here.
سنكون أفضل حالاً بدونهم هنا.
Your Royal Highness!
صاحب السمو الملكي!
Ooh!
أوه!
Here we go.
ها نحن.
Let's see here.
لنرى.
CASTLE SHARKS' LUCKY CHARM
تميمة الحظ لأسماك القرش في القلعة
Ooh, I have such a keen eye for detail.
أوه، لديّ عين ثاقبة للتفاصيل.
You're 2XL, right?
مقاسك 2XL، أليس كذلك؟
If we wear matching outfits…
إذا ارتدينا ملابس متطابقة...
-He cannot. -Why not?
- لا يستطيع. - لماذا لا؟
His Royal Highness can't wear uniforms. No expression of political views.
لا يُسمح لصاحب السمو الملكي بارتداء الزي العسكري. ولا يُسمح له بالتعبير عن آرائه السياسية.
This isn't politics. It's just sports.
هذا ليس موضوعاً سياسياً، إنه مجرد رياضة.
"A royal's private life is never truly private,"
"الحياة الخاصة لأحد أفراد العائلة المالكة ليست خاصة حقاً".
is the palace's position.
هذا هو موقف القصر.
Matching outfits would create some buzz.
ارتداء ملابس متناسقة سيثير بعض الضجة.
-Then you can just wear it, Aide Choi. -Really?
-إذن يمكنك ارتداؤه يا أيدي تشوي. -حقا؟
-It's so much more fun to cheer in this! -So excited!
- من الممتع جدًا التشجيع في هذا! - متحمسة جدًا!
Your Royal Highness, remember I have warm undertones?
صاحب السمو الملكي، هل تذكر أن لديّ نبرة صوت دافئة؟
This is perfect for me.
هذا مثالي بالنسبة لي.
-Huh? -You're not wearing this.
-هاه؟ -أنت لا ترتدي هذا.
-Why not? -Hmm?
- لماذا لا؟ - همم؟
Hey, you!
يا هذا!
Why have you been ignoring my calls?
لماذا تتجاهل مكالماتي؟
Why you little…
يا لك من...
Oh, His Royal Highness?
أوه، صاحب السمو الملكي؟
Your Royal Highness.
صاحب السمو الملكي.
What brings you to such squalid grounds?
ما الذي يدفعك إلى هذه الأماكن القذرة؟
Fried chicken?
دجاج مقلي؟
You're getting ahead of yourself.
أنت تستبق الأحداث.
We don't speak until His Royal Highness speaks to us first.
لا نتحدث حتى يتحدث إلينا صاحب السمو الملكي أولاً.
Oh!
أوه!
Huiju has told me a lot about you.
أخبرتني هويجو الكثير عنك.
About me?
ْعَنِّي؟
What?
ماذا؟
You better keep your trap shut.
من الأفضل لك أن تصمت.
I wonder what she told you.
أتساءل ماذا قالت لك.
Oh, right.
أوه، صحيح.
Yes.
نعم.
It is an honor to make your acquaintance, Your Royal Highness.
إنه لشرف لي أن أتعرف عليكم، صاحب السمو الملكي.
I am Dayeong of the Han Family.
أنا دايونغ من عائلة هان.
And your father's name?
وما اسم والدك؟
He is Jeongseok of the Han family.
هو جيونغسوك من عائلة هان.
Former Minister of Justice.
وزير العدل السابق.
What a commendable father you have.
يا له من أبٍ جدير بالثناء!
Oh.
أوه.
Jeongwoo's throwing the first pitch?
هل سيرمي جيونغوو الكرة الأولى؟
All right. Let's go!
حسناً، هيا بنا!
It appears we have Prime Minister Min for the first pitch today.
يبدو أننا سنحظى برئيس الوزراء مين لرمي الكرة الأولى اليوم.
That's right.
هذا صحيح.
He's famous for being a hardcore fan of the Castle Sharks.
يشتهر بكونه مشجعاً متعصباً لفريق كاسل شاركس.
I hear he even dreamed of being a baseball player when he was young.
سمعت أنه كان يحلم حتى بأن يصبح لاعب بيسبول عندما كان صغيراً.
I'm excited to see how his first pitch will turn out.
أنا متحمس لرؤية كيف ستكون رميته الأولى.
That was a beautiful pitch. Do you hear that crowd?
كان ذلك عرضاً رائعاً. هل تسمعون هذا الجمهور؟
The crowd is going wild for him.
الجماهير تهتف له بحماس شديد.
The crowd's love for Prime Minister Min is
حب الجماهير لرئيس الوزراء مين هو
through the roof here at Gocheok Sky Dome today.
عبر السقف هنا في قبة غوتشوك سكاي اليوم.
I couldn't agree more.
أوافقك الرأي تماماً.
Min Jeongwoo!
مين جونغوو!
Up to bat is Gang Suho.
حان دور غانغ سوهو.
He pulled that one. It's high and deep.
لقد سددها. إنها عالية وعميقة.
Is it going over?
هل سينتهي الأمر؟
Over the wall and gone!
فوق الجدار وانطلقنا!
Gang Suho pulls off a comeback win!
غانغ سوهو يحقق فوزاً مذهلاً بعد عودته من التأخر!
Home run!
ضربة قاضية!
Nanny Jung!
المربية جونغ!
You okay?
هل أنت بخير؟
The Castle Sharks are sinking their teeth in…
بدأت أسماك القرش في القلعة في غرس أنيابها...
Are you all right?
هل أنت بخير؟
I am fine, Your Majesty.
أنا بخير يا جلالة الملك.
But the treat from Lord INPYEONG is…
لكن المفاجأة من اللورد إنبيونغ هي...
No need for concern.
لا داعي للقلق.
The corndog is safe.
الكورن دوج آمن.
It certainly is not, Your Majesty!
بالتأكيد ليس كذلك يا جلالة الملك!
If we take a look, the stands are packed
إذا ألقينا نظرة، سنجد أن المدرجات مكتظة.
with fans in Castle Sharks jerseys…
مع مشجعين يرتدون قمصان فريق كاسل شاركس...
Your Royal Highness.
صاحب السمو الملكي.
-The Sharks… -Stop it, babe.
- أسماك القرش... - توقفي عن ذلك يا حبيبتي.
Get lost.
اغرب عن وجهي.
Let's go, Gang Suho!
هيا بنا يا غانغ سوهو!
You got this, Sharks!
أنتم قادرون على ذلك يا أسماك القرش!
Your Royal Highness.
صاحب السمو الملكي.
Jeongwoo.
جيونغوو.
You didn't leave after the first pitch? I thought you'd already left.
ألم تغادر بعد رمية البداية؟ ظننت أنك غادرت بالفعل.
My secretary said not to waste the photo op.
قالت لي سكرتيرتي ألا أضيع فرصة التقاط الصور.
Photo op?
فرصة لالتقاط الصور؟
Scooch over, Your Royal Highness. Jeongwoo needs a seat.
أفسح الطريق يا صاحب السمو الملكي. جونغوو بحاجة إلى مقعد.
Scooch over.
انزلق جانباً.
Come sit here, Jeongwoo.
تعال اجلس هنا يا جونغوو.
You should have some too.
يجب أن يكون لديك بعض منها أيضاً.
No, thank you.
لا، شكراً.
You're not hungry?
ألا تشعر بالجوع؟
-I am. -Then eat.
-أنا كذلك. -إذن كل.
Are you a picky eater?
هل أنت من النوع الذي يصعب إرضاؤه في الطعام؟
-It's not that… -He can only eat at restaurants.
- ليس الأمر كذلك... - لا يستطيع تناول الطعام إلا في المطاعم.
Why?
لماذا؟
Because quality and safety can't be guaranteed elsewhere.
لأن الجودة والسلامة لا يمكن ضمانهما في أي مكان آخر.
And it's quite unseemly.
وهذا أمر غير لائق تماماً.
Am I expected to do that too?
هل يُتوقع مني أن أفعل ذلك أيضاً؟
-Kiss!
-قبلة!
On the Kiss Cam, we have the hottest couple of the moment.
على كاميرا القبلات، لدينا أكثر ثنائي إثارة في الوقت الحالي.
-That's right. -It's them.
- هذا صحيح. - إنهم هم.
Oh, my gosh!
يا إلهي!
They really look great together.
يبدوان رائعين معاً حقاً.
But I'm sure it won't be easy for His Royal Highness to kiss
لكنني متأكدة من أنه لن يكون من السهل على صاحب السمو الملكي أن يقبّل
-on the Kiss Cam. -Right.
-على كاميرا القبلات. -صحيح.
-Kiss! -No! Stop!
-قبلة! -لا! توقف!
-No! They can't kiss!
-لا! لا يمكنهما التقبيل!
-Kiss! -No kiss! Where's the camera?
-قبلة! -لا قبلة! أين الكاميرا؟
-No! They can't kiss! No kiss!
-لا! لا يمكنهما التقبيل! ممنوع التقبيل!
No kiss!
ممنوع التقبيل!
-Kiss!
-قبلة!
MUST UPHOLD HIS DECORUM
يجب عليه الحفاظ على شرفه
Sorry, we can't.
معذرةً، لا نستطيع.
No, we can't!
لا، لا نستطيع!
We can't kiss.
لا يمكننا التقبيل.
Hold on.
يتمسك.
How are we supposed to be photographed if they're covering us like this?
كيف يُفترض بنا أن نُصوَّر إذا كانوا يغطوننا بهذه الطريقة؟
-Huiju, let's go get dinner. -Yeah?
- هيا بنا نتناول العشاء يا هويجو. - حسناً؟
We had corndogs already.
لقد تناولنا بالفعل الكورن دوغ.
That's not enough to fill you up.
هذا لا يكفي لإشباعك.
Remember what you wanted last time?
هل تتذكر ما كنت تريده في المرة الماضية؟
-Last time? -Yeah.
- في المرة الماضية؟ - نعم.
Mmm. Oh, that!
ممم. أوه، هذا!
Your Royal Highness.
صاحب السمو الملكي.
Yes?
نعم؟
Back to the palace?
العودة إلى القصر؟
-What? -Go on without me.
-ماذا؟ -اذهبوا بدوني.
I'll have dinner with Jeongwoo.
سأتناول العشاء مع جيونغوو.
I shall join you.
سأنضم إليكم.
Pardon?
عفو؟
We came here together, so wouldn't it be odd if we left separately?
لقد جئنا إلى هنا معًا، ألن يكون من الغريب أن نغادر بشكل منفصل؟
Hmm.
همم.
Mmm.
ممم.
Bye!
الوداع!
Prime Minister Min.
رئيس الوزراء
Yes, Your Royal Highness.
نعم، صاحب السمو الملكي.
Slow day at the office?
يوم عمل هادئ؟
Pardon?
عفو؟
Mmm, it looks so good.
ممم، يبدو شهياً جداً.
Please eat up.
تفضلوا بتناول الطعام.
We can't eat before you take a bite. Please, go ahead.
لا يمكننا تناول الطعام قبل أن تأخذ لقمة. تفضل، ابدأ.
You should've gone back to the palace.
كان عليك العودة إلى القصر.
Hmm? What now? Is there another issue?
همم؟ ماذا الآن؟ هل هناك مشكلة أخرى؟
This is a restaurant, isn't it?
هذا مطعم، أليس كذلك؟
I know.
أنا أعرف.
A royal shall never consume raw food.
لا يجوز لأحد أفراد العائلة المالكة تناول الطعام النيء.
It's the law.
هذا هو القانون.
Shall we order some gyeran-jjim or doenjang soup for you?
هل نطلب لك بعضًا من حساء جيران جيم أو حساء دوينجانج؟
-No need. -Wait, hold on.
- لا داعي لذلك. - انتظر، تمسك.
So, raw food? Nothing raw?
إذن، طعام نيء؟ لا شيء نيء؟
Not even beef tartare? You can't have anything like that?
ولا حتى لحم التارتار؟ لا يمكنك تناول أي شيء من هذا القبيل؟
I cannot. The risk of food poisoning is too high.
لا أستطيع. خطر التسمم الغذائي مرتفع للغاية.
What a load of crap.
يا له من هراء!
Load of…
حمولة من…
-A load of crap… -You can't have street food.
- كلام فارغ... - لا يمكنك تناول طعام الشارع.
Nothing raw either.
لا شيء نيء أيضاً.
Where are you supposed to find the joy in life?
أين يُفترض أن تجد السعادة في الحياة؟
That's why you shouldn't marry His Royal Highness.
لهذا السبب لا ينبغي عليكِ الزواج من صاحب السمو الملكي.
Too many restrictions.
قيود كثيرة للغاية.
What else? What else can't you do?
ماذا أيضاً؟ ما الذي لا تستطيع فعله أيضاً؟
Here I am.
هنا أنا.
Should we do this puzzle?
هل نحل هذا اللغز؟
Hwan, may I try on your Dragon Robe?
هوان، هل لي أن أجرب رداء التنين الخاص بك؟
Sure.
بالتأكيد.
Let's see here.
لنرى.
Whoa, you look great in it.
يا إلهي، تبدين رائعة فيه.
-It looks good on me, right? -Yeah.
- يبدو جميلاً عليّ، أليس كذلك؟ - نعم.
Father, Hwan said I could…
قال هوان يا أبي إنني أستطيع...
How dare you mock
كيف تجرؤ على السخرية؟
the Crown Prince's authority!
سلطة ولي العهد!
Do not wear red.
لا ترتدي اللون الأحمر.
That is the king's color.
هذا هو لون الملك.
Do not walk ahead.
لا تتقدم للأمام.
The king always leads.
الملك يقود دائماً.
Do not question anything.
لا تسأل عن أي شيء.
It is the king's command.
هذا أمر الملك.
Eat up while you still can.
تناول الطعام ما دمت تستطيع.
You won't be able to after the royal wedding.
لن تتمكن من ذلك بعد الزفاف الملكي.
Mmm.
ممم.
Mmm, so good. It's delicious.
ممم، لذيذ جداً. إنه شهي.
Your Royal Highness.
صاحب السمو الملكي.
Were you at a raw fish restaurant?
هل كنت في مطعم يقدم الأسماك النيئة؟
-Do not worry. I did not eat any. -And a baseball stadium?
لا تقلق. لم آكل شيئًا. - وملعب بيسبول؟
Do not worry about that either.
لا تقلق بشأن ذلك أيضاً.
No personal show of support.
لا يوجد أي إظهار شخصي للدعم.
No security issues.
لا توجد مشاكل أمنية.
It was unannounced, so no reporters.
لم يكن الأمر معلناً، لذا لم يكن هناك صحفيون.
You should have maintained decorum.
كان ينبغي عليك الحفاظ على اللياقة.
I did.
فعلتُ.
What is the use if you maintain it, when she will not?
ما الفائدة من الحفاظ عليه إذا لم تحافظ هي عليه؟
Because she has no reason to.
لأنه ليس لديها سبب لذلك.
She is not a member of the royal family yet.
هي ليست عضوة في العائلة المالكة حتى الآن.
Do you truly not see that her faults will soon become your own?
ألا ترى حقاً أن عيوبها ستصبح عيوبك قريباً؟
What on earth were you doing while this unfolded?
ماذا كنت تفعل بالضبط بينما كان هذا يحدث؟
We have no other choice.
ليس لدينا خيار آخر.
I shall step in.
سأتدخل.
And do what?
وماذا أفعل؟
Your Royal Highness cannot be expected to know a woman's proprieties,
لا يُتوقع من صاحب السمو الملكي أن يعرف آداب المرأة،
and it would be improper for the Queen Mother to step forward.
وسيكون من غير اللائق أن تتقدم الملكة الأم.
That leaves only me, does it not?
هذا لا يترك سوى أنا، أليس كذلك؟
I… am afraid I do not understand.
أخشى أنني لا أفهم.
Please allow me
أرجو أن تسمح لي
to discipline her.
لتأديبها.
Even palace attendants who run wild like colts
حتى خدم القصر الذين يتصرفون بجنون مثل المهور
become well-behaved
يصبحون حسني السلوك
after I am done with them.
بعد أن أنتهي منهم.
Rest assured, Your Royal Highness.
اطمئن يا صاحب السمو الملكي.
Goodness me.
يا إلهي!
Such excellent news. I am so relieved.
يا لها من أخبار رائعة! أشعر بارتياح كبير.
I have full faith in you.
لدي ثقة كاملة بك.
Such excellent news indeed.
أخبار رائعة حقاً.
Gosh, are you leaving already? You need to have breakfast.
يا إلهي، هل ستغادرين بالفعل؟ عليكِ تناول الفطور.
It's okay. I normally skip breakfast.
لا بأس. عادةً ما أتجاوز وجبة الإفطار.
That simply will not do. Eat up.
هذا لن ينفع أبداً. كُلْ.
Special apple bunnies for you. Open up.
أرانب تفاح مميزة لك. افتحها.
There's some fuzz here.
هناك بعض الغموض هنا.
-It's okay. -Open up.
لا بأس. انفتح.
We can skip all this next time--
يمكننا تجاوز كل هذا في المرة القادمة.
-Have a lovely day.
أتمنى لك يوماً سعيداً .
Hmm.
همم.
Mmm.
ممم.
Oh, right. We met at the palace last time.
أوه، صحيح. لقد التقينا في القصر في المرة الماضية.
I am Jinsook of the Choi Family.
أنا جينسوك من عائلة تشوي.
Feel free to address me as Court Lady Choi.
لا تتردد في مناداتي بالسيدة تشوي، سيدة البلاط.
Court Lady Choi.
السيدة تشوي، سيدة البلاط.
Where are my manners?
أين ذهبت آدابي؟
I am Seong Huiju.
أنا سيونغ هويجو.
I am the head court lady of Anhwadang Hall,
أنا رئيسة مجلس السيدات في قاعة أنهوادانغ،
the residence of the Grand Prince…
مقر إقامة الأمير الكبير...
Hey, Ms. Do.
مرحباً يا آنسة دو.
Of course, I'm on my way.
بالطبع، أنا في طريقي.
Yes, I swear I'm on my way.
نعم، أقسم أنني في طريقي.
I can see Umyeonsan Tunnel up ahead.
أستطيع رؤية نفق أوميونسان في الأمام.
I'm almost there.
أنا على وشك الوصول.
I see you, Ms. Do.
أراكِ يا آنسة دو.
I'm not lying!
أنا لا أكذب!
So?
لذا؟
You just got in the car and left?
هل ركبت السيارة وغادرت للتو؟
Yes. Was it something urgent?
نعم. هل كان الأمر عاجلاً؟
Court Lady Choi must be irritated.
لا بد أن السيدة تشوي، ربة البلاط، تشعر بالانزعاج.
Why?
لماذا؟
She has been biding her time to teach you.
لقد كانت تنتظر الوقت المناسب لتعليمك.
What exactly would she teach me?
ما الذي ستعلمني إياه تحديداً؟
The overall protocols, history, and hierarchy of the royal family.
البروتوكولات العامة والتاريخ والتسلسل الهرمي للعائلة المالكة.
Things like that.
أشياء من هذا القبيل.
Good morning, Ms…
صباح الخير يا آنسة...
That sounds like a waste of time.
يبدو ذلك مضيعة للوقت.
Fine. I'll take the lessons.
حسناً، سأحضر الدروس.
I need to go. Bye.
عليّ الذهاب. مع السلامة.
Wow.
رائع.
Are you sure you two weren't close in school?
هل أنت متأكد من أنكما لم تكونا مقربين في المدرسة؟
What? Why?
ماذا؟ لماذا؟
It's just that
الأمر فقط هو
you two make such a cute couple.
أنتما تشكلان ثنائيًا رائعًا.
Cute couple, my foot.
زوجان لطيفان، هراء!
What? There's a lot to do today.
ماذا؟ هناك الكثير من العمل اليوم.
You have a lot of meetings too.
لديك الكثير من الاجتماعات أيضاً.
You couldn't trim it down a bit?
ألا يمكنك تقليصه قليلاً؟
I did. I trimmed a lot.
أجل، فعلت ذلك. لقد قمت بتقليم الكثير.
Fine, let's hear it. Keep it very brief.
حسناً، فلنستمع. لكن باختصار شديد.
First off, you have a new product testing with the R&D manager in one hour.
أولاً، لديك اختبار منتج جديد مع مدير البحث والتطوير خلال ساعة واحدة.
You have one hour to do that.
أمامك ساعة واحدة للقيام بذلك.
One hour?
ساعة واحدة؟
-For a new product testing? -Yes.
- لاختبار منتج جديد؟ - نعم.
You have lunch with Gang Taehyun from Castle Pharma at 1:00.
ستتناول الغداء مع غانغ تايهيون من شركة كاسل فارما في تمام الساعة الواحدة.
Why would he have lunch with me?
لماذا سيتناول الغداء معي؟
Isn't he in Taeju's circle?
أليس هو من ضمن دائرة تايجو؟
He joined yours as of yesterday.
انضم إليكم اعتبارًا من يوم أمس.
All of a sudden?
فجأة؟
Didn't you also kiss the Grand Prince
ألم تقبلي الأمير الكبير أيضاً؟
Was he good?
هل كان جيداً؟
What?
ماذا؟
I mean, the cheeks were flushed. Totally blushing for real.
أعني، كانت الخدود متوردة. خجلاً شديداً حقاً.
Hey, come on.
هيا، هيا.
I was really hot that night.
كنت أشعر بحرارة شديدة تلك الليلة.
That outfit is surprisingly warm.
هذا الزي دافئ بشكل مدهش.
Not you.
ليس أنت.
His Royal Highness.
صاحب السمو الملكي.
What?
ماذا؟
Did you get all fluttery too?
هل شعرتِ أنتِ أيضاً بالخفقان؟
Listen, Ms. Do.
اسمعي يا آنسة دو.
Do I look like a teenager to you?
هل أبدو لك كمراهق؟
Why would I blush and get all fluttery over a measly kiss?
لماذا سأخجل وأشعر بالخجل الشديد من أجل قبلة تافهة؟
Don't make me laugh.
لا تجعلني أضحك.
I see. Not so great, huh?
فهمت. ليس جيداً، أليس كذلك؟
Then again, he has no dating experience.
لكن من ناحية أخرى، ليس لديه أي خبرة في المواعدة.
He has no dating experience?
ليس لديه أي خبرة في المواعدة؟
Really?
حقًا؟
He's never publicly dated anyone. No tabloid rumors either.
لم يسبق له أن واعد أي شخص علنًا. ولا توجد أي شائعات في الصحف الصفراء أيضًا.
That's what you meant?
هذا ما كنت تقصده؟
You may be wrong about that.
قد تكون مخطئاً في ذلك.
Hmm.
همم.
I guess he was surprisingly good.
أظن أنه كان جيداً بشكل مفاجئ.
Yeah, he clearly knew his way around…
نعم، من الواضح أنه كان يعرف المنطقة جيداً...
Hey. That's not what I meant!
مهلاً، لم أقصد ذلك!
I'm not sure what you meant, but I got it.
لست متأكدًا مما كنت تقصده، لكنني فهمت.
Shall we get going now?
هل ننطلق الآن؟
Why? What now?
لماذا؟ ماذا الآن؟
We'll barely have enough time for the tailor as it is.
لن يكون لدينا وقت كافٍ للخياط على أي حال.
New clothes?
ملابس جديدة؟
For what?
لماذا؟
Prime Minister Min did?
ماذا فعل رئيس الوزراء مين؟
That's what I'm telling you.
هذا ما أقوله لك.
It hasn't…
لم يحدث ذلك...
Could we have some privacy?
هل يمكننا الحصول على بعض الخصوصية؟
Yes, sir.
نعم سيدي.
It hasn't been made public yet,
لم يتم الإعلان عنه بعد،
but the PR team said he invited Huiju to the roundtable.
لكن فريق العلاقات العامة قال إنه دعا هويجو إلى اجتماع المائدة المستديرة.
But even Father was never invited to that.
لكن حتى الأب لم تتم دعوته إلى ذلك أبداً.
Exactly! He threw money and sucked up to them for an invite,
بالضبط! لقد أنفق المال وتملقهم للحصول على دعوة،
but they treated him like dirt because he wasn't a noble.
لكنهم عاملوه بازدراء لأنه لم يكن من النبلاء.
Why would they invite Seong Huiju?
لماذا يدعون سيونغ هويجو؟
Babe, what would you hate more? Huiju moving up in society
يا حبيبتي، ما الذي تكرهينه أكثر؟ صعود هويجو في المجتمع؟
or becoming the heir to Castle Group?
أم أن يصبح وريثًا لمجموعة كاسل؟
I hate both equally.
أكره كليهما بنفس القدر.
But still, out of the two, wouldn't the former be better?
لكن مع ذلك، ألا يكون الخيار الأول أفضل من بين الخيارين ؟
Do you really want to see me bow down and address her as Your Highness?
هل تريد حقاً أن تراني أنحني وأخاطبها بلقب صاحبة السمو؟
Babe, you need to step back and see the bigger picture.
يا حبيبتي، عليكِ أن تتراجعي خطوة إلى الوراء وتنظري إلى الصورة الأكبر.
She doesn't become "Her Highness" just because she marries him.
إنها لا تصبح "صاحبة السمو" لمجرد أنها تتزوجه.
We may have to bow down a bit…
قد نضطر إلى الانحناء قليلاً...
-Hey, Han Dayeong. I-- -But!
-مهلاً، هان دايونغ. أنا ... -لكن!
She can't run a business.
إنها لا تستطيع إدارة عمل تجاري.
Royals aren't allowed to engage in economic activities.
لا يُسمح لأفراد العائلة المالكة بالانخراط في الأنشطة الاقتصادية.
No, I still don't like it.
لا، ما زلت لا أحبه.
What if she divorces him after she becomes "Her Highness"?
ماذا لو طلقته بعد أن أصبحت "صاحبة السمو"؟
Babe.
يا حبيبي.
Have you ever heard of a royal divorce?
هل سمعت من قبل عن طلاق ملكي؟
I thought they could.
كنت أعتقد أنهم يستطيعون.
If that were true,
إذا كان ذلك صحيحاً،
Grand Prince I-AN should've ascended the throne.
كان ينبغي أن يتولى الأمير الكبير إي-إيه إن العرش.
Wouldn't that have made more sense?
ألم يكن ذلك أكثر منطقية؟
Maybe you're right.
ربما أنت محق.
-Babe, we should get a gift for Huiju. -What?
- حبيبتي، يجب أن نشتري هدية لهويجو. - ماذا؟
We'll back her up and get her married off to the Crown
سندعمها ونزوجها من التاج
so you can claim Castle Group all for yourself.
وبذلك يمكنك المطالبة بمجموعة كاسل بأكملها لنفسك.
I don't know.
لا أعرف.
Come on now.
هيا بنا الآن.
Who does Taeju belong to?
لمن ينتمي تايجو؟
To Dayeong.
إلى دايونغ.
Who does Castle Group belong to?
لمن تنتمي مجموعة كاسل؟
To me.
لي.
You stopped driving it around?
هل توقفت عن قيادتها؟
-What? -The red open-top car.
-ماذا؟ -السيارة الحمراء المكشوفة.
Mmm.
ممم.
Huh?
هاه؟
Did the Prince tell you to stop?
هل طلب منك الأمير التوقف؟
As if I would ever listen.
وكأنني سأستمع يوماً ما.
It's in the shop.
إنها في المتجر.
They have a pick-up and drop-off service now.
لديهم الآن خدمة توصيل واستلام.
It broke down?
هل تعطلت؟
But you just got that car.
لكنك اشتريت تلك السيارة للتو.
Yeah. Someone hit the bumper and ran.
نعم. قام أحدهم بصدم المصد وفر هارباً.
Who?
من؟
How would I know?
كيف لي أن أعرف؟
But then again,
ولكن مع ذلك،
there are a lot of people who'd like to crash my car.
هناك الكثير من الأشخاص الذين يرغبون في تحطيم سيارتي.
I'm back.
لقد عدت.
Her Ladyship is here.
صاحبة السمو هنا.
-Let me help you. -Your Ladyship!
- دعيني أساعدكِ. - سيدتي!
-I'll take that. -No, I can carry them.
- سآخذ ذلك. - لا، يمكنني حملها.
Just let me.
دعني فقط.
-Did you go shopping? -Yeah. I can put those away.
- هل ذهبت للتسوق؟ - نعم. يمكنني وضع تلك الأشياء في مكانها.
Did you have dinner?
هل تناولت العشاء؟
I had a light salad.
تناولت سلطة خفيفة.
Get Her Ladyship dinner first.
اصطحب سيدتها إلى العشاء أولاً.
-No, it's okay. -Sure.
- لا، لا بأس. - بالتأكيد.
-We made sujeonggwa earlier-- -You are late.
- لقد صنعنا سوجيونغوا في وقت سابق - - أنت متأخر.
I know it is late,
أعلم أن الوقت متأخر،
but your royal education cannot be delayed.
لكن لا يمكن تأجيل تعليمك الملكي .
I ask for your understanding.
أرجو تفهمكم.
Yes, of course.
نعم بالطبع.
I understand. I understand indeed.
أفهم. أفهم حقاً.
Do not repeat yourself.
لا تكرر نفسك.
It makes you look frivolous.
يجعلك تبدو تافهاً.
Okay.
تمام.
Dragging out the ends of your words
إطالة نهايات كلماتك
is also forbidden.
ممنوع أيضاً.
Yep.
نعم.
Your education will be comprehensive.
سيكون تعليمك شاملاً.
For your public role, you will learn royal protocol, royal history,
في إطار دورك العام، ستتعلم البروتوكول الملكي والتاريخ الملكي.
proper conduct, and the court hierarchy.
السلوك السليم، والتسلسل الهرمي للمحكمة.
For your private role,
لدورك الخاص،
you will learn who to meet and whom to avoid.
ستتعلم من يجب أن تقابل ومن يجب أن تتجنب.
What to say…
ماذا أقول...
and what not to say.
وما لا يجب قوله.
Let us start with your posture.
لنبدأ بوضعيتك.
Your standing posture
وضعية وقوفك
is good.
جيد.
Please walk.
يرجى المشي.
Up to there.
حتى هناك.
Mmm.
ممم.
More energy.
مزيد من الطاقة.
Stand up straight.
قف مستقيماً.
Can you not even stand still?
ألا تستطيع حتى أن تقف ساكناً؟
Though you are small in stature,
رغم قصر قامتك،
do not bow your head.
لا تحني رأسك.
Posture is dignity.
الوضعية الجيدة هي الكرامة.
Do you understand?
هل تفهم؟
Yes, Queen Mother.
نعم، الملكة الأم.
No, that is not right.
لا، هذا ليس صحيحاً.
Let me show you one last time.
دعني أريك مرة أخيرة.
Watch carefully.
انتبه جيداً.
Like this.
مثله.
Extend your leg.
مد ساقك.
Extend…
يمتد…
Oh, dear.
يا عزيزي.
Right here.
هنا بالضبط.
-It hurts right here, doesn't it? -Yes, it does.
- إنه يؤلمني هنا، أليس كذلك؟ - نعم، إنه كذلك.
You have so many knots here.
لديك الكثير من العقد هنا.
This must hurt a lot.
لا بد أن هذا مؤلم للغاية.
-Yes, a bit. -Here too.
- نعم، قليلاً. - هنا أيضاً.
-Does this hurt even more? -That is right.
-هل هذا يؤلم أكثر؟ -هذا صحيح.
Oh, my goodness.
يا إلهي.
I've been doing Pilates for ten years,
أمارس رياضة البيلاتس منذ عشر سنوات.
so I can just tell from someone's posture.
لذا يمكنني معرفة ذلك من خلال وضعية الشخص.
-Now is not the time for this… -No, now is exactly the right time.
- ليس هذا هو الوقت المناسب لهذا... - لا، الآن هو الوقت المناسب تمامًا.
Let's try that once more.
لنحاول ذلك مرة أخرى.
-All right. -I'll help you.
- حسناً. - سأساعدك.
-Like this? -There you go. Lift your leg and…
- هكذا؟ - تفضل. ارفع ساقك و...
Good.
جيد.
You said to leave it to you.
قلتَ لي أن أترك الأمر لك.
Is this how you discipline?
هل هذه هي طريقة تأديبك؟
Your Royal Highness!
صاحب السمو الملكي!
Hey.
يا.
We have a lot of eyes on us.
نحن تحت أنظار الكثيرين.
Please take her away.
أرجوكم خذوها بعيداً.
What?
ماذا؟
Do you know how much work I have to do?
هل تعلم كم العمل الذي عليّ القيام به؟
Must I devote my whole night to posture correction?
هل يجب أن أكرس ليلتي بأكملها لتصحيح وضعية جسمي؟
Your Royal Highness.
صاحب السمو الملكي.
What brings you to your private residence?
ما الذي دفعك إلى مسكنك الخاص؟
I have been away from it for far too long.
لقد ابتعدت عنه لفترة طويلة جداً.
And I was curious to see how your royal lessons were progressing.
وكنتُ متشوقاً لمعرفة كيف تسير دروسك الملكية.
Please make your return.
يرجى إعادة المبلغ.
The palace gates will soon be shut.
ستُغلق أبواب القصر قريباً.
-You should come with me. -Pardon?
- يجب أن تأتي معي. - عفواً؟
Your primary duty is to protect Anhwadang Hall,
مهمتك الأساسية هي حماية قاعة أنهوادانغ،
not discipline her. Is that not so?
ليس من الضروري تأديبها. أليس كذلك؟
-But Your Royal Highness-- -Do not argue.
-لكن يا صاحب السمو الملكي-- -لا تجادل.
It is my command.
هذا أمري.
With the Ancestral Rite concluded,
بعد انتهاء طقوس الأجداد،
we will begin planning the overseas tour.
سنبدأ التخطيط للجولة الخارجية.
How many stops this year?
كم عدد المحطات هذا العام؟
It should be similar to last year.
ينبغي أن يكون الوضع مشابهاً للعام الماضي.
Why? Shall I reduce them?
لماذا؟ هل يجب أن أقلل منها؟
Won't you stop me?
ألن توقفني؟
-What? -My marriage.
-ماذا؟ -زواجي.
I thought you'd try at least once.
كنت أظن أنك ستحاول مرة واحدة على الأقل.
I am not you.
أنا لست أنت.
You may be able to decide something
قد تتمكن من اتخاذ قرار ما
simply based on whether you find something agreeable or not.
يعتمد الأمر ببساطة على ما إذا كنت تجد شيئًا ما مقبولًا أم لا.
But if I do that…
لكن إذا فعلت ذلك...
the country would collapse.
ستنهار البلاد.
Checkmate.
مات.
I'd rather you yelled at me.
أفضّل أن تصرخ في وجهي.
I handled the Junghwajeon incident.
لقد تعاملت مع حادثة جونغهواجون.
The Queen Mother should no longer take issue with it either.
لا ينبغي للملكة الأم أن تعترض على ذلك أيضاً.
In a royal funeral,
في جنازة ملكية،
the body is cleansed and an ablution is performed at the Place of Passing,
يتم تنظيف الجسد وإجراء الوضوء في مكان الوفاة.
along with the ritual wailing, the fencing, mouth-filling,
إلى جانب العويل الطقسي، والمبارزة، وملء الفم،
and ice-bedding ceremonies.
وطقوس وضع الثلج في البرك.
-The Royal Ancestral Altar-- -They really do all that?
-مذبح الأجداد الملكي-- -هل يفعلون كل ذلك حقاً؟
It is discourteous to interrupt.
من قلة الأدب المقاطعة.
My apologies. I was just really curious.
أعتذر. كنتُ فضولياً للغاية.
Did they do all that three years ago too?
هل فعلوا كل ذلك قبل ثلاث سنوات أيضاً؟
That is correct.
هذا صحيح.
Why don't I remember it at all?
لماذا لا أتذكر ذلك على الإطلاق؟
The last public funeral ceremony held by the royal family
آخر مراسم جنازة عامة أقامتها العائلة المالكة
was in 2005.
كان ذلك في عام 2005.
Why?
لماذا؟
The mother of the Grand Prince, Queen UIHYEON,
والدة الأمير الكبير، الملكة أويهيون،
passed away 20 years ago,
توفي قبل 20 عاماً،
in the fourth lunar month of the Eulyu year.
في الشهر القمري الرابع من سنة إيوليو.
His father, King HUIJONG, passed away seven years later,
توفي والده، الملك هويجونغ، بعد سبع سنوات.
in the sixth month of the Imjin year.
في الشهر السادس من سنة إمجين.
And just three years ago,
وقبل ثلاث سنوات فقط،
His Majesty's father
والد جلالته
and Grand Prince I-AN's older brother, King SEONJONG, passed away.
وتوفي شقيق الأمير الأكبر إي-آن، الملك سيونجونغ.
With tragedies so frequent,
مع تكرار المآسي،
the royal family decided to keep the ceremony private.
قررت العائلة المالكة إبقاء الحفل خاصاً.
Your Ladyship?
سيدتي؟
It's just all too much.
الأمر برمته يفوق طاقتي.
-Pardon? -It's no wonder
-عفواً؟ -لا عجب في ذلك
His Royal Highness has a chip on his shoulder.
صاحب السمو الملكي يحمل ضغينة في قلبه.
I mean, I knew all about it,
أعني، كنت أعرف كل شيء عن ذلك،
but to hear about it one after the other…
لكن أن نسمع عنها واحدة تلو الأخرى...
Don't mind me.
لا تهتم بي.
I just want to be alone right now.
أريد فقط أن أكون وحدي الآن.
QUEEN UIHYEON PASSED AWAY…
رحلت الملكة أويهيون...
"Queen UIHYEON
الملكة أويهيون
passed away in a vehicle rollover accident."
توفي في حادث انقلاب سيارة.
KING HUIJONG PASSED…
توفي الملك هويجونغ…
"King HUIJONG passed away after a heart attack."
"توفي الملك هويجونغ إثر نوبة قلبية."
"Could it have been prevented?"
"هل كان من الممكن منع ذلك؟"
"King SEONJONG tragically met his death in a fire."
"لقي الملك سيونجونغ حتفه بشكل مأساوي في حريق."
And if he suffers indigestion?
وماذا لو عانى من عسر الهضم؟
You would be wholly to blame.
ستكون أنت المذنب بالكامل.
And if Queen Mother is angered?
وماذا لو غضبت الملكة الأم؟
Is that why he was so on edge back then?
هل هذا هو سبب توتره الشديد آنذاك؟
PRINCE
الأمير
Is he working?
هل هو يعمل؟
Please introduce yourself.
يرجى تقديم نفسك.
She has been my closest companion recently.
لقد كانت أقرب رفيقة لي في الآونة الأخيرة.
I am Jaegyeong of the Kim Family,
أنا جايغيونغ من عائلة كيم،
Your Royal Highness.
صاحب السمو الملكي.
There is a dinner with the royal correspondents tomorrow.
هناك عشاء مع المراسلين الملكيين غداً.
I cannot accompany you due to my illness.
لا أستطيع مرافقتك بسبب مرضي.
Take her in my stead.
خذها بدلاً مني.
Her father is the proprietor of Jeongui Daily.
والدها هو صاحب صحيفة جيونغوي اليومية.
She will be able to aid you.
ستكون قادرة على مساعدتك.
You have been falling ill quite frequently lately.
لقد كنت تعاني من المرض بشكل متكرر في الآونة الأخيرة.
Perhaps because I have had a lot on my mind.
ربما لأنني كنت أفكر في أمور كثيرة.
Court Lady Im, approach.
السيدة إم، سيدة البلاط، تقترب.
What is Her Majesty's ailment?
ما هو مرض جلالتها؟
Pardon?
عفو؟
She has been ill for a few days.
لقد كانت مريضة لبضعة أيام.
The royal physician must have visited.
لا بد أن الطبيب الملكي قد زار المكان.
What is Her Majesty's ailment?
ما هو مرض جلالتها؟
You have failed in your duties.
لقد فشلت في أداء واجباتك.
Not at all, Your Royal Highness.
لا على الإطلاق يا صاحب السمو الملكي.
Instruct the royal physician
أصدر التعليمات للطبيب الملكي
to monitor Her Majesty's condition three times a day.
لمراقبة حالة جلالتها ثلاث مرات في اليوم.
The illness may spread, so private audiences must be forbidden.
قد ينتشر المرض، لذا يجب منع التجمعات الخاصة.
That includes Lord INPYEONG…
وهذا يشمل اللورد إنبيونغ...
and most certainly, His Majesty.
وبالتأكيد، جلالته.
You are unwell, so you should get some rest.
أنت لست على ما يرام، لذا يجب أن تحصل على بعض الراحة.
I shall attend the engagement alone.
سأحضر الخطوبة بمفردي.
I feel terrible.
أشعر بالسوء الشديد.
It appears I have upset His Royal Highness.
يبدو أنني أغضبت صاحب السمو الملكي.
Do not be troubled.
لا تقلق.
Hunting inherently requires
يتطلب الصيد بطبيعته
patience above all.
الصبر فوق كل شيء.
That woman by the Queen Mother's side.
تلك المرأة التي كانت بجانب الملكة الأم.
Conduct a comprehensive background check on her.
قم بإجراء فحص شامل لخلفيتها.
Yes, sir.
نعم سيدي.
No.
لا.
Start with Jeongui Daily.
ابدأ بمتابعة صحيفة جونغوي اليومية.
Look into them first.
ابحث عنها أولاً.
Understood, sir.
مفهوم يا سيدي.
Your Royal Highness.
صاحب السمو الملكي.
You have a missed call from Ms. Seong.
لقد تلقيت مكالمة فائتة من السيدة سيونغ.
Several, actually.
في الواقع، هناك عدة.
THREE MISSED CALLS JUNIOR ALUM
ثلاث مكالمات فائتة - خريج السنة الثالثة
Your Royal Highness.
صاحب السمو الملكي.
What do you need? I'm busy.
ماذا تريد؟ أنا مشغول.
Uh, I'm also really…
أوه، أنا أيضاً حقاً...
Let's not get angry.
دعونا لا نغضب.
You must take pity on this poor soul.
يجب أن تشفق على هذه الروح المسكينة.
Your Royal Highness.
صاحب السمو الملكي.
I'm only going to say this once, so listen carefully.
سأقول هذا مرة واحدة فقط، لذا استمعوا جيداً.
I'm on your side.
أنا معك.
What I mean is, I can only succeed if you succeed as well.
ما أقصده هو أنني لن أنجح إلا إذا نجحت أنت أيضاً.
Husband and wife stand as one, right?
الزوج والزوجة يقفان كواحد، أليس كذلك؟
I'm not saying this because I adore you or anything,
لا أقول هذا لأني أعشقك أو أي شيء من هذا القبيل،
so don't get too excited.
لذا لا تتحمس كثيراً.
Are you still there?
أنت لا تزال هناك؟
Hello?
مرحبًا؟
Your Royal Highness?
صاحب السمو الملكي؟
Did he hang up?
هل أغلق الخط؟
Oh, he did.
أجل، لقد فعل.
Cool.
رائع.
JUNIOR ALUM
خريج السنة الثالثة
-Choi Hyeon. -Yes, Your Royal Highness?
-تشوي هيون. -نعم، صاحب السمو الملكي؟
I made sure to run over.
حرصت على المرور.
Did someone ask you to?
هل طلب منك أحدهم ذلك؟
Pardon?
عفو؟
I will head to my private residence in the evening.
سأتوجه إلى منزلي الخاص في المساء.
Uh, but Prime Minister Min requested you stay in the palace…
لكن رئيس الوزراء مين طلب منك البقاء في القصر...
But where did he come up with such nonsense?
لكن من أين أتى بهذا الهراء؟
I shall prepare accordingly.
سأستعد وفقاً لذلك.
-To the internet café! -Remember last time…
- إلى مقهى الإنترنت! - أتذكر المرة الماضية...
Your Majesty!
جلالتك!
-Are you all right, Your Majesty? -Yeah.
- هل أنت بخير يا جلالة الملك؟ - نعم.
Behave yourself before His Majesty!
تصرف بأدب أمام جلالته!
My apologies, Your Majesty.
أعتذر يا صاحب الجلالة.
You should be more careful.
يجب أن تكون أكثر حذراً.
Yes, Your Majesty. Please get back safely.
نعم يا جلالة الملك. أرجو العودة سالماً.
-Hey. -Wait for me.
-مهلاً. -انتظرني.
This way, Your Majesty.
من هنا يا جلالة الملك.
What are you doing here, Prime Minister Min?
ماذا تفعل هنا يا رئيس الوزراء مين؟
Today is not Sunday.
اليوم ليس يوم الأحد.
I am aware, Your Majesty.
أعلم ذلك يا جلالة الملك.
Unfortunately, I must deal with an urgent matter this weekend.
للأسف، يجب عليّ التعامل مع أمر عاجل في نهاية هذا الأسبوع.
I am afraid I must cancel this Sunday's history lesson.
أخشى أنني مضطر لإلغاء درس التاريخ المقرر يوم الأحد المقبل.
Official duties must take priority.
يجب إعطاء الأولوية للواجبات الرسمية.
Instead,
بدلاً من،
we will have a lesson today.
سيكون لدينا درس اليوم.
Or we could just skip it.
أو يمكننا ببساطة تخطي الأمر.
Come this way!
تعال من هنا!
I wish I could play.
أتمنى لو أستطيع اللعب.
Prime Minister Min.
رئيس الوزراء
Yes, Your Majesty?
نعم يا جلالة الملك؟
I would like to make a request.
أود أن أتقدم بطلب.
One, two, three, four.
واحد، اثنان، ثلاثة، أربعة.
Five, six, seven.
خمسة، ستة، سبعة.
We keep a smile on our face.
نحافظ على الابتسامة على وجوهنا.
Smile. With elegance.
ابتسم. بأناقة.
There you go.
تفضل.
One, two, three… Straighten your back!
واحد، اثنان، ثلاثة... استقم ظهرك!
-Again! -Again. Go.
- مرة أخرى! - مرة أخرى. انطلق.
We once again steady our breathing, while maintaining a smile on our face.
نستعيد أنفاسنا مرة أخرى، مع الحفاظ على ابتسامة على وجوهنا.
One, two, three, four.
واحد، اثنان، ثلاثة، أربعة.
-Five, six, seven, eight. -At this rate, she'll break all the china.
-خمسة، ستة، سبعة، ثمانية. -بهذا المعدل، ستكسر كل الأواني الخزفية.
I know, right? They're not cheap, either.
أعرف ذلك، صحيح؟ إنها ليست رخيصة أيضاً.
But does that even help?
لكن هل هذا يُجدي نفعاً؟
I've seen it in period dramas before.
لقد رأيت ذلك في المسلسلات التاريخية من قبل.
-Put your arms down. -I doubt it.
- أنزل ذراعيك. - أشك في ذلك.
Smile!
يبتسم!
There you go, with elegance.
ها قد انتهينا، بأناقة.
Six, seven, eight!
ستة، سبعة، ثمانية!
One, two, three, four.
واحد، اثنان، ثلاثة، أربعة.
Five, six, seven, eight.
خمسة، ستة، سبعة، ثمانية.
-Your Majesty! -There--
جلالتك! -ها هو ذا--
Hello, Your Maje…
مرحباً يا صاحب الجلالة…
So you're saying
إذن أنت تقول
you basically played hooky?
هل تغيبت عن المدرسة بشكل أساسي؟
How dare you!
كيف تجرؤ!
I am here to see Uncle.
أنا هنا لرؤية عمي.
Did you make an appointment?
هل حجزت موعداً؟
Well… No, I did not.
حسناً... لا، لم أفعل.
Exactly.
بالضبط.
You showed up without even making an appointment.
لقد حضرت دون حتى تحديد موعد.
To play with your uncle.
للعب مع عمك.
That's what playing hooky is.
هذا هو معنى التغيب عن المدرسة.
Well done.
أحسنت.
You only live once.
إنك لا تعيش إلا مرة واحدة.
You should play hooky at least once.
يجب أن تتغيب عن المدرسة مرة واحدة على الأقل.
Shall we?
هلا فعلنا؟
What do you want to do?
ماذا تريد أن تفعل؟
He has been a bit overwhelmed recently.
لقد شعر ببعض الإرهاق مؤخراً.
He's still young.
لا يزال صغيراً.
If only there were an age limit for being king.
يا ليت كان هناك حد أقصى للعمر لتولي منصب الملك.
It's too bad.
هذا مؤسف للغاية.
Yes…
نعم…
Sorry.
آسف.
My husband just wouldn't let me go.
زوجي لم يسمح لي بالذهاب.
Hmm. You two dated for years, and you still like each other?
همم. لقد تواعدتما لسنوات، وما زلتما تحبان بعضكما البعض؟
Of course. I like him more every day.
بالتأكيد. يعجبني أكثر كل يوم.
He gets more handsome every day.
يزداد وسامة يوماً بعد يوم.
And he treats me better and better every day.
وهو يعاملني بشكل أفضل وأفضل كل يوم.
As you should. You abandoned your family to marry him.
كما ينبغي لكِ. لقد تخلّيتِ عن عائلتكِ لتتزوجيه.
What?
ماذا؟
I mean, everyone knows you made your father collapse when you got married.
أعني، الجميع يعلم أنكِ تسببتِ في انهيار والدكِ عندما تزوجتِ.
He threatened to disown you and ban you from using the Han name.
لقد هدد بالتخلي عنك ومنعك من استخدام اسم هان.
It caused quite a stir.
لقد أثار ذلك ضجة كبيرة.
Stop that.
توقف عن ذلك.
Nobody talks like that anymore.
لم يعد أحد يتحدث بهذه الطريقة.
Oh, please.
أوه، من فضلك.
Everyone still judges people by status and pedigree behind closed doors.
لا يزال الجميع يحكمون على الناس من خلال مكانتهم الاجتماعية ونسبهم في الخفاء.
We're just jealous.
نحن نشعر بالغيرة فحسب.
People like us would never dream of marrying for love.
أشخاص مثلنا لا يحلمون أبداً بالزواج عن حب.
I guess you have no idea what's happening in the world
أظن أنك لا تملك أدنى فكرة عما يحدث في العالم
because you're always cooped up in your chambers.
لأنك دائماً محبوس في غرفتك.
My sister-in-law, with her lowly pedigree,
أخت زوجتي، ذات النسب المتواضع،
is dating the Grand Prince.
هي على علاقة بالأمير الكبير.
Haven't you heard?
ألم تسمع؟
What's wrong?
ما هو الخطأ؟
That witch!
يا لها من ساحرة!
Kim Jaegyeong was like that in school too.
كانت كيم جاي كيونغ كذلك في المدرسة أيضاً.
She's just so nasty.
إنها بغيضة للغاية.
Maybe I should've just dragged her out of there by her hair.
ربما كان عليّ أن أسحبها من هناك من شعرها.
You should have.
كان ينبغي عليك فعل ذلك.
What? Can I do that?
ماذا؟ هل يمكنني فعل ذلك؟
Why not?
ولم لا؟
Make sure you grab it next time. I'll cover the settlement.
تأكد من الحصول عليه في المرة القادمة. سأتكفل بالتسوية.
My sweet husband.
زوجي الحبيب.
Of course. Money comes before dignity.
بالتأكيد. المال أهم من الكرامة.
This is why you make money.
لهذا السبب تجني المال.
Here I go.
ها أنا ذا ذاهب.
Done.
منتهي.
Good.
جيد.
All right.
حسنًا.
Now…
الآن…
you get three chances to hit this pebble.
لديك ثلاث فرص لضرب هذه الحصاة.
One, two, three.
واحد اثنين ثلاثة.
If it lands inside this circle,
إذا هبطت داخل هذه الدائرة،
all this land becomes Your Majesty's.
كل هذه الأرض تصبح ملكاً لجلالتكم.
-Easy, right? -It is.
- سهل، أليس كذلك؟ - نعم.
Jeongwoo!
جيونجوو!
Min Jeongwoo!
مين جونغوو!
Yes? What do you need?
نعم؟ ماذا تحتاج؟
Jeongwoo…
جيونغوو…
Prime Minister Min, you will be the referee.
رئيس الوزراء مين، ستكون أنت الحكم.
Me?
أنا؟
The loser has to grant the winner's wish.
على الخاسر أن يلبي رغبة الفائز.
Rock, paper, scissors.
حجر، ورقة، مقص.
I won.
لقد فزت.
Here we go.
ها نحن.
That's one.
هذا واحد.
Got you!
أمسكت بك!
-I got someone! -My goodness!
- لقد وجدتُ شخصاً! - يا إلهي!
Green light… Red light.
ضوء أخضر... ضوء أحمر.
Youngseon, you moved.
يونغسون، لقد انتقلت.
Green light…
الضوء الأخضر…
One, two, three.
واحد اثنين ثلاثة.
-Four, five, six, seven. -Five, six, seven.
- أربعة، خمسة، ستة، سبعة. - خمسة، ستة، سبعة.
-One, two.
واحد، اثنان.
-Four! -Four, five!
- أربعة! - أربعة، خمسة!
One, two!
واحد، اثنان!
Well done, Your Majesty!
أحسنت يا جلالة الملك!
Wow!
رائع!
I won!
لقد فزت!
I said I won!
قلتُ إنني فزت!
You did not forget, right?
لم تنسَ، أليس كذلك؟
What?
ماذا؟
You promised to grant me a wish.
لقد وعدتني بتحقيق أمنية لي.
I said that?
هل قلت ذلك؟
Are you a man of virtue or of profit?
هل أنت رجل فضيلة أم رجل ربح؟
I remember.
أتذكر.
This is your wish?
هذه هي أمنيتك؟
I saw it when I arrived.
رأيته عندما وصلت.
I have always wanted to ride one with the wings.
لطالما رغبت في ركوب واحدة ذات أجنحة.
You cannot, Your Majesty.
لا يمكنك ذلك يا جلالة الملك.
It is not an approved vehicle.
إنها ليست مركبة معتمدة.
But it is a car with wings!
لكنها سيارة بأجنحة!
It's the only one in the country!
إنه الوحيد في البلاد!
Observing protocol is a matter of customs.
الالتزام بالبروتوكول مسألة تتعلق بالعادات والتقاليد.
It is the duty of a man of virtue to uphold propriety and decorum.
من واجب الرجل الفاضل أن يحافظ على اللياقة والأدب.
Have you forgotten?
هل نسيت؟
Why are you all saying I cannot do anything? Why?
لماذا تقولون جميعاً إنني لا أستطيع فعل أي شيء؟ لماذا؟
I am the king!
أنا الملك!
-I should be able to do what I want! -My goodness, Your Majesty.
- يجب أن أكون قادراً على فعل ما أريد! - يا إلهي، يا جلالة الملك.
What did you just say?
ماذا قلت للتو؟
His Majesty is at your private residence with Prime Minister Min.
جلالته موجود في مقر إقامتكم الخاص مع رئيس الوزراء الوزير.
What's he doing there?
ماذا يفعل هناك؟
How would I know?
كيف لي أن أعرف؟
You will be back before the palace gates are shut, right?
ستعود قبل إغلاق أبواب القصر، أليس كذلك؟
Be sure to keep your eyes on the road. Don't forget your seat belt.
احرص على إبقاء عينيك على الطريق. ولا تنسَ حزام الأمان.
Call me later, sir!
اتصل بي لاحقاً يا سيدي!
Hmm.
همم.
You must keep the windows closed at all times.
يجب عليك إبقاء النوافذ مغلقة في جميع الأوقات.
Yes, I'll be sure to keep them closed.
نعم، سأحرص على إبقائها مغلقة.
Must you be the driver?
هل يجب أن تكون أنت السائق؟
It's the only one in the country.
إنه الوحيد في البلاد.
I don't want anyone else driving it.
لا أريد أن يقودها أي شخص آخر.
I will be in the escort vehicle ahead of you and clear the road.
سأكون في سيارة المرافقة أمامكم وسأقوم بإخلاء الطريق.
You must not go above 60 km per hour.
يجب ألا تتجاوز سرعتك 60 كيلومترًا في الساعة.
And you must stay on the phone with me.
ويجب أن تبقى على الهاتف معي.
If, by any chance,
إذا حدث، بأي حال من الأحوال،
an unexpected situation arises…
تنشأ حالة غير متوقعة...
Don't worry.
لا تقلق.
I will put His Majesty's safety above all else.
سأضع سلامة جلالته فوق كل شيء آخر.
-And the rear security detail? -Have them follow me.
- وماذا عن فريق الأمن الخلفي؟ - اطلب منهم أن يتبعوني.
I will follow behind Ms. Seong's car.
سأتبع سيارة السيدة سيونغ.
You will?
سوف تفعلها؟
If security details surround her car, people will assume it's a motorcade.
إذا أحاطت إجراءات أمنية بسيارتها، فسيفترض الناس أنها موكب سيارات.
It might attract spectators.
قد يجذب ذلك المتفرجين.
If they discover His Majesty inside--
إذا اكتشفوا جلالته بالداخل-
No, that cannot happen!
لا، هذا لا يمكن أن يحدث!
May I borrow a car?
هل يُمكنني استعارة سيارة؟
Something discreet.
شيء سري.
Are there any issues?
هل هناك أي مشاكل؟
No, we're fine.
لا، نحن بخير.
We're going too slow. That's the issue.
نحن نسير ببطء شديد. هذه هي المشكلة.
Can we not go any faster?
ألا يمكننا أن نسير أسرع من ذلك؟
Let's go!
دعنا نذهب!
What's wrong with this?
ما الخطأ في هذا؟
Your Majesty!
جلالتك!
Damn it.
عليك اللعنة.
Your Majesty.
جلالة الملك.
You have your seat belt on, right?
أنت ترتدي حزام الأمان، أليس كذلك؟
Seong Huiju, what's wrong?
سيونغ هويجو، ما الخطب؟
Jeongwoo!
جيونجوو!
The brakes aren't working!
الفرامل لا تعمل!
Your Majesty, close your window.
يا صاحب الجلالة، أغلق نافذتك.
YANGSEO-GYO BRIDGE
جسر يانغسيو-غيو
Hang on tight, Your Majesty.
تمسك جيداً يا جلالة الملك.
PERFECT CROWN
تاج مثالي
You even hurt your face?
هل أصبت وجهك أيضاً؟
When that's all you have going for you?
عندما يكون هذا كل ما لديك؟
Someone messed with your car.
لقد عبث أحدهم بسيارتك.
Let's reconsider this.
دعونا نعيد النظر في هذا الأمر.
This marriage.
هذا الزواج.
There has been nothing but trouble since Prince I-AN entered your life.
لم يكن هناك سوى المشاكل منذ أن دخل الأمير إي-إيه إن حياتك.
Let's call off this marriage.
فلنلغي هذا الزواج.
What the hell are you doing?
ماذا تفعل بحق الجحيم؟
This is how you protect someone.
هكذا تحمي شخصاً ما.
Just marry me instead.
تزوجني بدلاً من ذلك.
Are you trying to protect that maiden?
هل تحاول حماية تلك الفتاة؟
SAY IT TO MY FACE
قلها في وجهي
You never learned to bend.
لم تتعلم الانحناء أبداً.
Do not bend to their will.
لا تخضع لإرادتهم.
Do not back away and do not compromise.
لا تتراجع ولا تتنازل.
That's how you and I both
هكذا حالنا أنا وأنت
get what we want.
نحصل على ما نريد.
EPILOGUE
خاتمة
-Kiss! -No! Stop!
-قبلة! -لا! توقف!
-No! They can't kiss!
-لا! لا يمكنهما التقبيل!
-Kiss! -No kiss! Where's the camera?
-قبلة! -لا قبلة! أين الكاميرا؟
Should we speed things up?
هل ينبغي لنا تسريع الأمور؟
Be sexy
كوني مثيرة
and shameless?
وبلا خجل؟
-Kiss!
-قبلة!
MUST UPHOLD HIS DECORUM
يجب عليه الحفاظ على شرفه
Sorry, we can't.
معذرةً، لا نستطيع.
We can't!
لا نستطيع!
We can't kiss.
لا يمكننا التقبيل.
Translated by Justin S. Kim
ترجمة جاستن إس. كيم
PERFECT CROWN
تاج مثالي